OUR MOVIE
FILM KAMI
ANY RESEMBLANCE TO ACTUAL PEOPLE, PLACES,
SETIAP KEMIRIPAN DENGAN ORANG, TEMPAT,
OR MEDICAL CONDITIONS IS COINCIDENTAL.
ATAU KONDISI MEDIS ADALAH KEBETULAN.
CHILD ACTORS WERE ALWAYS SUPERVISED
AKTOR ANAK SELALU DIAWASI
AND SAFELY FILMED UNDER GUIDELINES.
DAN DIFILMKAN DENGAN AMAN BERDASARKAN PEDOMAN.
Why do you keep denying it?
Kenapa kamu terus menerus menyangkalnya?
I know I messed up.
Aku tahu, aku telah mengacau.
Just have a bite.
Makanlah sedikit saja.
You yourself know it best.
Anda sendirilah yang paling mengetahuinya.
Every cell in your body knows.
Setiap sel di tubuhmu tahu.
That it's love.
Itu cinta.
No, I'm not so sure.
Tidak, saya tidak begitu yakin.
Something is stirring in me,
Ada sesuatu yang menggetarkan dalam diriku,
but I don't know if I can call that love.
tetapi aku tidak tahu apakah aku dapat menyebutnya cinta.
Or if I'm even someone worthy of it.
Atau apakah aku memang layak mendapatkannya.
EPISODE 7
EPISODE 7
I said, is it true?
Saya berkata, apakah itu benar?
Are you really dying?
Apakah kamu sungguh sedang sekarat?
Yes.
Ya.
I'm dying soon.
Aku akan segera meninggal.
It won't take long.
Tidak akan memakan waktu lama.
Oh.
Oh.
This is how actors joke around.
Beginilah cara para aktor bercanda.
You nailed it. Lines should come out just like that.
Anda berhasil. Garis-garisnya seharusnya muncul begitu saja.
I practiced so much, I could recite them in my sleep.
Saya berlatih begitu banyak, sampai saya bisa membacanya sambil tidur.
- What's wrong? - Huh?
- Ada apa? - Hah?
Did you drink?
Apakah kamu minum?
- No. - I didn't drink either.
- Tidak. - Aku juga tidak minum.
I saw your manager drinking earlier though.
Saya melihat manajer Anda minum sebelumnya.
How are you getting home?
Bagaimana kamu pulang?
I can just grab a taxi.
Saya bisa naik taksi saja.
Come with me, I'll take you home.
Ikutlah denganku, aku akan mengantarmu pulang.
No, I can go on my own. You don't even know where I live.
Tidak, aku bisa pergi sendiri. Kau bahkan tidak tahu di mana aku tinggal.
Doesn't matter.
Tidak masalah.
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
It's cold, let's go inside.
Dingin sekali, ayo masuk.
Yeah.
Ya.
Are you two into each other,
Apakah kalian berdua saling menyukai,
or are you just slapping a cliché scandal on top of an already cliché film?
atau Anda hanya menempelkan skandal klise di atas film yang sudah klise?
But you know,
Tapi kamu tahu,
I think clichés actually work these days.
Saya pikir klise benar-benar berhasil saat ini.
Remember Jungin's film?
Ingat film Jungin?
It broke even ages ago and became a hit.
Itu mencapai titik impas beberapa waktu lalu dan menjadi hit.
Everyone said it would flop because of that messy scandal.
Semua orang bilang film itu akan gagal karena skandal yang berantakan itu.
But surprise, that kind of thing could be a strategy these days.
Namun yang mengejutkan, hal semacam itu bisa menjadi strategi saat ini.
If that's what you wanted, you should've gone with Director Park.
Jika itu yang kauinginkan, kau seharusnya memilih Direktur Park.
I was going to drop an article,
Saya akan merilis sebuah artikel,
and there just happened to be a lot of photos where you and Daeum
dan kebetulan ada banyak foto di mana kamu dan Daeum
were glued together.
direkatkan.
What, you expect the director to stay apart from the lead?
Apa, kamu mengharapkan sutradara untuk menjauh dari pemeran utama?
Oh. You two heading out?
Oh, kalian berdua mau berangkat?
Yes, we're calling it.
Ya, kami menyebutnya.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Yes?
Ya?
See you soon. I'll be in touch.
Sampai jumpa. Saya akan menghubungi Anda.
Okay.
Oke.
Okay, bye.
Oke, selamat tinggal.
- Oh. - Ah.
- Ah, tidak.
Uh, we went to college together.
Eh, kami kuliah bersama.
Where are you going, Daeum?
Kamu mau pergi ke mana, Daeum?
I'm going home.
Aku pulang dulu.
Right. Where's Junbyung?
Baik. Di mana Junbyung?
He was drinking. I told him I'd take a cab by myself.
Dia sedang minum. Aku bilang padanya aku akan naik taksi sendiri.
Don't worry, Mr. Lee.
Jangan khawatir, Tuan Lee.
I'll make sure she gets home safe.
Aku akan memastikan dia sampai rumah dengan selamat.
Okay, then. I'll see you on set.
Baiklah. Sampai jumpa di lokasi syuting.
Yes, take good care of her.
Ya, rawat dia baik-baik.
Have a good night.
Selamat malam.
TAXI RESERVED
TAKSI YANG DIPESAN
Thanks. I'll just go on my own.
Terima kasih. Aku akan pergi sendiri saja.
You're really keeping your distance.
Kamu benar-benar menjaga jarak.
You get home safe too, okay?
Kau juga akan sampai rumah dengan selamat, oke?
Can I call you?
Bolehkah aku menelponmu?
I'll just see you on set.
Aku akan menemuimu di lokasi syuting saja.
Are you wondering whether this is love or not?
Apakah Anda bertanya-tanya apakah ini cinta atau bukan?
I saw Eunho.
Aku melihat Eunho.
Jeong Eunho?
Jeong Eunho?
- Yeah. - Your first love?
- Ya. - Cinta pertamamu?
Where?
Di mana?
He's working on our film's camera crew for a bit.
Dia bekerja di kru kamera film kami sebentar.
Camera crew?
Kru kamera?
Hang on.
Tunggu sebentar.
That means you saw your first love again after five years.
Itu berarti Anda bertemu cinta pertama Anda lagi setelah lima tahun.
Wait,
Tunggu,
so you're working with your first love?
jadi kamu bekerja dengan cinta pertamamu?
Exactly.
Tepat.
You know…
Kamu tahu…
I used to wonder
Dulu aku pernah bertanya-tanya
what I'd feel if I ever saw him again.
apa yang akan kurasakan seandainya aku melihatnya lagi.
Yeah, and?
Ya, lalu?
I was glad to see him. Bit surprised.
Saya senang melihatnya. Sedikit terkejut.
That's it.
Itu saja.
That's it? Not even a tiny spark?
Hanya itu? Bahkan tidak ada sedikit pun percikan?
That's what I'm saying.
Itulah yang aku katakan.
Oh, boy.
Wah, mantap.
Seeing your first love again and feeling nothing…
Melihat cinta pertamamu lagi dan tidak merasakan apa pun…
Maybe it's because of him.
Mungkin karena dia.
- Huh? - You know, the guy
- Hah? - Kau tahu, orang itu
you said hurt you so badly you almost cried.
kamu bilang itu sangat menyakitimu hingga kamu hampir menangis.
Hey, I told you that wasn't me.
Hei, sudah kubilang itu bukan aku.
Wait, hold up.
Tunggu, tunggu dulu.
That means your first love and that guy are working together too.
Itu berarti cinta pertamamu dan pria itu juga bekerja sama.
- Are you looking at the time? Go to work! - Oh, man.
- Apakah kamu melihat jam? Ayo bekerja! - Astaga.
All right, I'm going.
Baiklah, saya pergi.
- Ah, you're the center of a love triangle. - Just go!
- Ah, kamulah pusat cinta segitiga. - Pergi saja!
Hurry up and go!
Cepatlah pergi!
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
LEE DAEUM
Lee Daeum
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Well, there's no way you're hungover.
Baiklah, tidak mungkin kamu mabuk.
- You didn't drink at all. - Right.
- Kamu tidak minum sama sekali. - Benar.
Just need your okay on the shooting schedule.
Yang dibutuhkan hanya persetujuan Anda soal jadwal syuting.
I meant to mention this. Could we bunch up Daeum's scenes…
Maksudku, bisakah kita menggabungkan adegan Daeum…
a little more?
sedikit lagi?
Cut down her shooting days if possible.
Kurangi hari-hari syutingnya jika memungkinkan.
Even more than this?
Bahkan lebih dari ini?
But that means she'll wrap up a month before the other actors.
Namun itu berarti dia akan menyelesaikan syutingnya sebulan sebelum aktor lainnya.
Wouldn't the rest of the cast complain if we go too far?
Bukankah pemain lainnya akan mengeluh kalau kita bertindak terlalu jauh?
Compared to Daeum, everyone's more--
Dibandingkan dengan Daeum, semua orang lebih--
She's a rookie, you know?
Dia masih pemula, kau tahu?
I just want to help her stay focused.
Saya hanya ingin membantunya tetap fokus.
Sure, people might hate us for it, but I agree.
Tentu, orang mungkin membenci kita karenanya, tetapi saya setuju.
She's an unproven rookie.
Dia seorang pemula yang belum terbukti.
We'll have to think about replacing her if it doesn't work out.
Kita harus berpikir untuk menggantikannya jika tidak berhasil.
Frontloading her scenes lets us decide early.
Dengan menampilkan adegan-adegannya di awal, kita bisa memutuskan lebih awal.
You shouldn't say something that ominous like it's nothing.
Anda seharusnya tidak mengatakan sesuatu yang tidak menyenangkan seperti itu bukan apa-apa.
A good producer prepares for every kind of scenario.
Seorang produser yang baik mempersiapkan diri untuk setiap jenis skenario.
Okay, Assistant Director?
Oke, Asisten Direktur?
Yes, Mr. Bu is right.
Ya, Tuan Bu benar.
Let's go with that and wrap up here for today.
Baiklah, kita mulai saja dan tutup pembahasan hari ini di sini.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
We should talk, Director Lee.
Kita harus bicara, Direktur Lee.
Cold-blooded, the both of them.
Berdarah dingin, keduanya.
Mr. Han will be there on the first day.
Tuan Han akan berada di sana pada hari pertama.
Mr. Han? Why?
Tuan Han? Kenapa?
Why do you think? Lee Daeum.
Menurutmu apa? Lee Daeum.
Didn't we settle all that with the test shoot?
Bukankah kita sudah selesaikan semua itu dengan uji coba tembak?
When is anything in this world ever that simple?
Kapankah suatu hal di dunia ini bisa sesederhana itu?
I tried to talk him out of it.
Saya mencoba membujuknya agar tidak melakukannya.
But the reason's even more absurd.
Namun alasannya bahkan lebih tidak masuk akal.
Apparently, he's bored and curious.
Tampaknya dia bosan dan penasaran.
Let's give what we can give, and take what we can take, Director.
Marilah kita berikan apa yang dapat kita berikan, dan terima apa yang dapat kita terima, Direktur.
LEE DAEUM CELL PHONE
Ponsel Lee Daeum
MR. LEE, I HAVE SOMETHING TO SAY. CAN YOU SPARE A MOMENT?
Tn. Lee, ada yang ingin saya sampaikan. Bisakah Anda meluangkan waktu sebentar?
Are you feeling okay, Ms. Chae? Should I cancel your afternoon interview?
Apakah Anda merasa baik-baik saja, Bu Chae? Haruskah saya membatalkan wawancara sore Anda?
You throw "cancel" around too easily.
Anda terlalu mudah mengucapkan kata "batal".
I'm fine. I just didn't sleep well, that's all.
Aku baik-baik saja. Aku hanya kurang tidur, itu saja.
You don't look fine at all.
Kamu sama sekali tidak terlihat baik-baik saja.
My team was just too slow.
Tim saya terlalu lambat.
I need help from a pro.
Saya butuh bantuan dari seorang profesional.
Of course, leave the digging to the journalist.
Tentu saja, serahkan saja penyelidikannya pada wartawan.
You can count on me.
Anda dapat mengandalkan saya.
I'll pay however you want.
Saya akan membayar sesuai keinginan Anda.
Money, information, anything.
Uang, informasi, apa saja.
I accept credit too.
Saya juga menerima kredit.
Hello.
Halo.
- What brings you here, Mr. Noh? - Wow. Long time no see, Seoyoung.
- Apa yang membawamu ke sini, Tuan Noh? - Wah. Lama tak berjumpa, Seoyoung.
You two know each other, right?
Kalian berdua saling kenal, kan?
Noh Huitae, the reporter you once made a request to behind the company's back.
Noh Huitae, reporter yang pernah Anda mintai keterangan di belakang perusahaan.
Not a request, a press release.
Bukan permintaan, melainkan siaran pers.
Looks like you're the one making a request.
Sepertinya Anda yang membuat permintaan.
Mmm, press release, request, whatever. It's none of your business.
Mmm, siaran pers, permintaan, apa pun. Itu bukan urusanmu.
Go on, get her out of here.
Ayo, bawa dia keluar dari sini.
Yes. Let's head out, Ms. Chae.
Baiklah. Ayo berangkat, Nona Chae.
Ms. Go.
Nona Go.
Are you digging into Lee Daeum?
Apakah Anda tertarik dengan Lee Daeum?
Why?
Mengapa?
I said, get her out of here.
Kataku, bawa dia keluar dari sini.
Ms. Chae.
Nona Chae.
If you're trying to win someone over,
Jika Anda mencoba untuk memenangkan hati seseorang,
you should know this isn't the way.
kamu harus tahu ini bukan jalannya.
Your playbook never changes.
Buku pedoman Anda tidak pernah berubah.
Oh. Well, that was intense.
Wah, itu sungguh intens.
She's just touchy. Contract renewal's coming up.
Dia hanya sensitif. Kontraknya akan segera diperbarui.
So what will you do with Chae Seoyoung--
Jadi apa yang akan kamu lakukan dengan Chae Seoyoung--
Look into Lee Daeum for me.
Jelaskan padaku tentang Lee Daeum.
Thoroughly.
Secara menyeluruh.
Daeum!
Brengsek!
Oh? Eunho.
Oh? Eunho.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
Signing my contract.
Menandatangani kontrak saya.
Hello, Mr. Lee. We meet again.
Halo, Tuan Lee. Kita bertemu lagi.
Yes, hello.
Ya, halo.
Why didn't you text me back?
Kenapa kamu tidak membalas pesanku?
Oh, I didn't?
Oh, tidak?
Perfect timing. Let's grab a bite.
Waktu yang tepat. Ayo makan.
- Are you free? - Right now?
- Apakah kamu senggang? - Sekarang?
Oh, food?
Oh, makanan?
Right now is a bit…
Saat ini sedikit…
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Come eat with us.
Ayo makan bersama kami.
The three of us eating together sounds great.
Kita bertiga makan bersama kedengarannya hebat.
My manager actually owns a restaurant,
Manajer saya sebenarnya memiliki sebuah restoran,
and the food is amazing.
dan makanannya menakjubkan.
Hey, this is perfect.
Hei, ini sempurna.
I'll lead the way.
Aku akan memimpin jalan.
LIMCINE RESTAURANT
RESTORAN LIMCINE
There.
Di sana.
Enjoy.
Menikmati.
What's with the alarm?
Ada apa dengan alarmnya?
Yours went off at the same time.
Punyamu meledak pada waktu yang sama.
Yeah, that's strange.
Ya, itu aneh.
No, let me.
Tidak, biarkan aku.
- Daeum. - Yeah?
- Daeum. - Ya?
Slow down.
Memperlambat.
Right. I must've been hungry.
Benar. Aku pasti lapar.
This is a new mix of people.
Ini adalah campuran orang-orang yang baru.
You two seem pretty close.
Kalian berdua tampaknya cukup dekat.
Still a bit awkward.
Masih agak canggung.
We're getting to know each other.
Kita mulai mengenal satu sama lain.
Getting to know what?
Mengenal apa?
Each other.
Satu sama lain.
It's not every day that schoolmates meet again on set.
Tidak setiap hari teman sekolah bertemu lagi di lokasi syuting.
I hope you two can help each other out.
Saya harap kalian berdua bisa saling membantu.
Sure.
Tentu.
How was your audition?
Bagaimana audisimu?
I didn't go.
Aku tidak pergi.
Next time.
Lain kali.
I want to go when I'm more prepared.
Saya ingin pergi saat saya lebih siap.
Funny how things work out.
Lucu sekali bagaimana hal-hal bisa terjadi.
Hmm?
Hmm?
What did you say?
Apa katamu?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
It's good, try it.
Bagus, cobalah.
Thank you.
Terima kasih.
Me asking you to eat all of a sudden, was that too much?
Aku tiba-tiba memintamu makan, apakah itu terlalu berlebihan?
Not at all. It was nice, eating together again after so long.
Sama sekali tidak. Senang rasanya bisa makan bersama lagi setelah sekian lama.
It still feels unreal.
Masih terasa tidak nyata.
What does?
Apa fungsinya?
That we're working together,
Bahwa kita bekerja sama,
even if it's only for two weeks.
meskipun hanya dua minggu.
And…
Dan…
that you made it.
bahwa Anda berhasil melakukannya.
You told me back then
Kamu sudah memberitahuku waktu itu
you'd audition
kamu akan mengikuti audisi
when you were more prepared.
ketika Anda lebih siap.
And now,
Dan sekarang,
you made it here.
Anda berhasil sampai di sini.
On the same director's film too.
Pada film sutradara yang sama juga.
You remember all that?
Kamu ingat semua itu?
Of course.
Tentu saja.
It still feels unreal that I get to be right next to you while it happens.
Masih terasa tidak nyata bahwa aku bisa berada tepat di sampingmu saat itu terjadi.
I'm just happy for you.
Aku turut bahagia untukmu.
Thanks, that means a lot.
Terima kasih, itu sangat berarti.
If you're free after this--
Jika kamu bebas setelah ini--
Sorry, Eunho.
Maaf, Eunho.
I have somewhere to be. Get home safe.
Aku harus pergi ke suatu tempat. Pulanglah dengan selamat.
I'll be off now.
Aku pergi sekarang.
Oh? Daeum, you're back.
Oh? Daeum, kamu kembali.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
Mr. Lee, could you look at me?
Tuan Lee, bisakah Anda melihat saya?
You knew I'd be back, didn't you?
Kamu tahu aku akan kembali, bukan?
No, I didn't.
Tidak, tidak.
Oh, hmm.
Oh, hmmm.
Anyway, I'm back. I've got something to say.
Baiklah, aku kembali. Ada yang ingin kukatakan.
And what's that?
Dan apa itu?
Want to go see a movie with me?
Mau nonton film bersamaku?
I just wanted you to forget for a bit.
Aku hanya ingin kamu melupakannya sejenak.
Forget what?
Lupa apa?
You're always thinking,
Anda selalu berpikir,
planning, and calculating.
perencanaan, dan perhitungan.
I wanted you to forget all that while you're here
Aku ingin kamu melupakan semua itu saat kamu di sini
and lose yourself in the movie.
dan biarkan diri anda tenggelam dalam filmnya.
Thank you.
Terima kasih.
I did manage to forget for a little while.
Saya berhasil melupakannya sejenak.
Do you think I…
Apakah menurutmu aku…
No, we can finish our movie?
Tidak, kita bisa menyelesaikan film kita?
Like this one.
Seperti yang ini.
We have to.
Kita harus.
We will.
Kami akan.
And once our movie's finished, how will it be remembered?
Dan setelah film kita selesai, bagaimana orang akan mengingatnya?
I don't know how it'll turn out or how it'll be remembered either.
Saya tidak tahu bagaimana hasilnya nanti atau bagaimana orang akan mengingatnya.
Hmm.
Hmm.
What if
Bagaimana kalau
it totally bombs,
itu benar-benar bom,
you fall into another long slump,
kamu jatuh ke dalam kemerosotan panjang lainnya,
and I'll be there to pretend to cheer you up but actually bug you.
dan aku akan ada di sana untuk berpura-pura menghiburmu tetapi sebenarnya mengganggumu.
Well, that sounds highly plausible.
Wah, kedengarannya sangat masuk akal.
Or maybe
Atau mungkin
we'll get invited to film festivals around the world
kami akan diundang ke festival film di seluruh dunia
and win award after award.
dan memenangkan penghargaan demi penghargaan.
We go to France, we go to America…
Kami pergi ke Prancis, kami pergi ke Amerika…
That would be awesome.
Itu akan luar biasa.
Going global is the trend these days, right?
Menjadi global adalah tren saat ini, bukan?
Let's find out together.
Mari kita cari tahu bersama.
Sorry?
Maaf?
I'm not sure how our movie will turn out or be remembered…
Saya tidak yakin bagaimana film kami akan berakhir atau dikenang…
so let's you and I
jadi mari kita kamu dan aku
find out together.
cari tahu bersama.
Okay, I've bothered you enough today.
Baiklah, cukup sudah aku mengganggumu hari ini.
Let's keep on like this.
Mari kita terus seperti ini.
Sometimes forgetting,
Terkadang lupa,
and often laughing.
dan sering tertawa.
That's more than enough for me.
Bagi saya, itu lebih dari cukup.
I'm going to head out first.
Aku akan berangkat duluan.
I'll see you on set in Gangwon-do.
Aku akan menemuimu di lokasi syuting di Gangwon-do.
No need to walk me out.
Tidak perlu mengantarku keluar.
LOVE IN WHITE
CINTA DALAM WARNA PUTIH
And once our movie's finished, how will it be remembered?
Dan setelah film kita selesai, bagaimana orang akan mengingatnya?
KIM JINYEO, KIM HYUNCHEOL
KIM JINYEO, KIM HYUNCHEOL
You really want to talk about that film with me?
Anda benar-benar ingin berbicara tentang film itu dengan saya?
I just thought… Maybe you didn't understand it.
Saya hanya berpikir... Mungkin Anda tidak memahaminya.
As you can see, the writers' names are all different.
Seperti yang Anda lihat, nama-nama penulisnya semuanya berbeda.
This one's mine,
Yang ini milikku,
so of course the script is slightly different.
jadi tentu saja naskahnya sedikit berbeda.
So then…
Jadi kemudian…
why are these two the same in content but have different writers?
mengapa kedua buku ini isinya sama tetapi penulisnya berbeda?
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY LEE DUYOUNG
CINTA DALAM SKENARIO PUTIH KARYA LEE DUYOUNG
SCREENPLAY BY YU EUNAE
SKENARIO PUTIH KARYA YU EUNAE
Please explain.
Tolong jelaskan.
There must be a reason why you gave me those clues.
Pasti ada alasan mengapa Anda memberi saya petunjuk itu.
I need to know now.
Saya perlu tahu sekarang.
Why do you think
Menurutmu kenapa?
Director Lee Duyoung
Sutradara Lee Duyoung
stopped making films after Love in White?
berhenti membuat film setelah Love in White?
I don't know.
Aku tidak tahu.
Maybe he got sick of it.
Mungkin dia muak dengan hal itu.
Or maybe a thread of guilt got to him. I wouldn't know.
Atau mungkin ada rasa bersalah yang menimpanya. Aku tidak tahu.
I…
SAYA…
wasn't his mistress, as people say.
bukan simpanannya, seperti kata orang.
His muse?
Inspirasinya?
Not that either.
Bukan itu juga.
Will you
Maukah kamu
believe what I'm telling you?
percaya apa yang aku katakan padamu?
Yes.
Ya.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
LOVE IN WHITE SCREENPLAY BY YU EUNAE
CINTA DALAM SKENARIO PUTIH KARYA YU EUNAE
Mr. Lim, how do you feel about going to work today?
Tuan Lim, bagaimana perasaan Anda saat berangkat kerja hari ini?
Well, I don't know how to put it.
Baiklah, saya tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
Nervous, I guess.
Gugup, kurasa.
Whoa.
Wah.
Oh.
Oh.
I think that's the sea.
Saya pikir itu laut.
It's the sea!
Itu laut!
It's beautiful.
Itu indah.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Say hi to the camera!
Sapa kamera!
Say hi!
Katakan hai!
Hi!
Hai!
- Daeum! - Huh?
- Daeum! - Hah?
Say hi!
Sampaikan salam!
Hi!
Hai!
Only ten minutes left, Daeum.
Hanya tersisa sepuluh menit, Daeum.
Exciting, isn't it?
Menarik, bukan?
Um, yes.
Ya, benar.
I think I'm a bit nervous too.
Kurasa aku juga agak gugup.
Why do I feel more nervous now?
Mengapa saya merasa lebih gugup sekarang?
I can't be jittery on set.
Saya tidak boleh gelisah di lokasi syuting.
Actors are human too. It's natural to be nervous. Oh.
Aktor juga manusia. Wajar saja kalau merasa gugup. Oh.
Want some?
Mau beberapa?
Did you take that many?
Kamu ambil sebanyak itu?
They were tasty, so I lost track. How many did I take?
Rasanya lezat, jadi saya lupa. Berapa banyak yang saya makan?
Mr. Lim, I'll just
Tuan Lim, saya akan
- take two of these, okay? - Okay.
- ambil dua ini, oke? - Oke.
Hmm?
Hmm?
What's he doing?
Apa yang sedang dia lakukan?
Why is he retying them? They looked fine.
Mengapa dia mengikatnya lagi? Kelihatannya bagus.
Okay! Cut!
Oke! Potong!
The director in full freak-out mode.
Sutradara dalam mode panik penuh.
Can't believe I caught such a rare sight.
Tidak percaya saya bisa melihat pemandangan langka seperti itu.
Ta-da!
Itu saja!
Here you go.
Ini dia.
What's this?
Apa ini?
Your friend took four of those.
Temanmu mengambil empat dari itu.
One should be enough for…
Satu seharusnya cukup untuk…
No, maybe two.
Tidak, mungkin dua.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
So were your laces, but you redid them anyway.
Begitu pula dengan tali sepatumu, tapi kamu tetap membuatnya ulang.
You're nervous, right?
Kamu gugup, kan?
Doesn't taste great.
Rasanya tidak enak.
This is all I need.
Hanya ini yang aku butuhkan.
I was really nervous,
Aku sangat gugup,
but thanks to you,
tapi berkat kamu,
I'll manage with meds.
Saya akan mengatasinya dengan obat-obatan.
Now that…
Sekarang setelah…
we've caught each other being nervous,
kita pernah memergoki satu sama lain sedang gugup,
let's keep that between us. No one else has to know.
Kita rahasiakan saja. Tak seorang pun perlu tahu.
- Hello.
- Halo.
I wasn't sure back at that crew dinner,
Aku tidak yakin saat makan malam kru itu,
but it's really you, Eunho.
tapi itu benar-benar kamu, Eunho.
Oh. Hey, Jaein. It's been a while.
Oh, hai, Jaein. Lama tak jumpa.
I heard you were working on films,
Aku mendengar kamu sedang mengerjakan film,
so I figured we'd cross paths eventually.
Jadi, kupikir kita akan bertemu pada akhirnya.
But I didn't expect it to be this set with Lee Daeum as the lead.
Tapi aku tidak menyangka akan seperti ini dengan Lee Daeum sebagai pemeran utama.
Me neither.
Aku juga tidak.
So you didn't know either?
Jadi kamu juga tidak tahu?
Know what?
Tahu apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Let's talk more next time, as alumni.
Mari kita bicara lebih banyak lain kali, sebagai alumni.
HANKUK UNIVERSITY OF ARTS THEATER &amp; FILM, TA OFFICE
UNIVERSITAS SENI HANKUK TEATER & FILM, KANTOR TA
- Hello, nice to meet you. - How can I help you?
- Halo, senang bertemu dengan Anda. - Apa yang bisa saya bantu?
My name is Noh Huitae. I'm from Npatch.
Nama saya Noh Huitae. Saya dari Npatch.
Would you happen to know these people?
Apakah Anda kebetulan mengenal orang-orang ini?
They're graduates here. Starting class of '19.
Mereka lulusan di sini. Kelas dimulai tahun 2019.
What's this about?
Tentang apa ini?
Chasing a lead for an article.
Mengejar petunjuk untuk sebuah artikel.
You're here! Welcome!
Anda di sini! Selamat datang!
You must be busy.
Anda pasti sibuk.
Are you sure it's okay to be here?
Apakah kamu yakin tidak apa-apa berada di sini?
I invested about 6 billion won here, so I should be busy here too.
Saya berinvestasi sekitar 6 miliar won di sini, jadi saya seharusnya sibuk di sini juga.
Oh, of course.
Oh tentu.
- Am I making you uncomfortable? - Not at all.
- Apakah aku membuatmu tak nyaman? - Sama sekali tidak.
I'll be here until tomorrow.
Saya akan ada di sini sampai besok.
Until tomorrow, you say?
Sampai besok, katamu?
Is that a problem?
Apakah itu masalah?
No, of course not. We're just grateful.
Tidak, tentu saja tidak. Kami hanya bersyukur.
I'm not here to spy on you,
Aku tidak di sini untuk memata-matai kamu,
- so don't worry about that. - Right.
- jadi jangan khawatir tentang itu. - Benar.
"This guy is clueless about films and just invested in one."
"Orang ini tidak punya pengetahuan tentang film dan hanya berinvestasi pada satu film."
Pardon?
Maaf?
- I don't want people to say that about me… - Ah.
- Aku tidak ingin orang berkata seperti itu tentangku… - Ah.
…so I figured it's time to start learning.
…jadi saya pikir sudah waktunya untuk mulai belajar.
Of course, Mr. Han.
Tentu saja, Tuan Han.
The light on this side is softer so it needs some cleaning up.
Cahaya di sisi ini lebih lembut sehingga perlu dibersihkan.
- Hello.
- Halo.
- Hello. Hello.
- Halo halo halo .
Let's put this in you.
Mari kita tanamkan ini pada dirimu.
All right.
Baiklah.
Did it go like this?
Apakah hasilnya seperti ini?
The needle should
Jarum harus
go this way, like this.
pergi ke arah ini, seperti ini.
The IV line should be like this.
Jalur infusnya harus seperti ini.
Oh. Oh, of course.
Oh. Oh, tentu saja.
Could you make the tape a bit longer?
Bisakah Anda membuat rekamannya sedikit lebih panjang?
Okay. Like this?
Oke. Suka ini?
Were you a nurse or something?
Apakah Anda seorang perawat atau semacamnya?
Uh… Someone in my family used to be sick.
Uh… Dulu ada seseorang di keluargaku yang sakit.
- That's why I know this stuff. - Ah.
- Itulah sebabnya aku tahu hal ini. - Ah.
Thank you.
Terima kasih.
You're here.
Anda di sini.
Are you running lines together? Good luck!
Apakah Anda menjalankan jalur bersama? Semoga berhasil!
Finally, it's our first day of shooting.
Akhirnya, tibalah hari pertama kami syuting.
Must be cozy.
Pasti nyaman.
What?
Apa?
Just lying there to act.
Hanya berbaring di sana untuk bertindak.
You lie there, frown a bit like you're in pain,
Kamu berbaring di sana, sedikit mengernyit seperti kamu sedang kesakitan,
and a movie with your name on it gets released.
dan film dengan nama Anda ada di sana dirilis.
I don't know how this seems to you,
Aku tidak tahu bagaimana ini menurutmu,
but that's not the whole story.
tapi itu bukan keseluruhan ceritanya.
Sure.
Tentu.
Let's get to know each other one by one.
Mari kita saling mengenal satu per satu.
Smile.
Senyum.
From now on,
Mulai sekarang,
we're the best of friends, you know?
Kita adalah sahabat, kau tahu?
We were something like friends once, weren't we?
Kita dulunya seperti teman, bukan?
Let's not do this, Jaein.
Jangan lakukan ini, Jaein.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
- Hello.
- Halo.
Never used blush for a patient look before.
Belum pernah menggunakan perona pipi untuk tampilan sabar sebelumnya.
But you're just so pale that it looks fake if I don't use blush.
Tapi kamu terlalu pucat sehingga terlihat palsu jika aku tidak menggunakan perona pipi.
How does it look?
Bagaimana tampilannya?
- Good luck on your first shoot! - Thank you!
- Semoga sukses pada pemotretan pertamamu! - Terima kasih!
Makeup looks good.
Riasannya terlihat bagus.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
LOVE IN WHITE
CINTA DALAM WARNA PUTIH
Do you remember Lee Gyuwon Bookstore?
Apakah Anda ingat Toko Buku Lee Gyuwon?
Gyuwon has lived
Gyuwon sudah hidup
her whole life there and treated it as her home.
seluruh hidupnya di sana dan memperlakukannya sebagai rumahnya.
Hmm.
Hmm.
Gyuwon is someone who treasures books,
Gyuwon adalah seseorang yang menghargai buku,
and that kind of person…
dan orang seperti itu…
would treasure scripts too.
akan menghargai naskah juga.
Try to relax.
Cobalah untuk rileks.
Focus on this situation and your emotions.
Fokus pada situasi ini dan emosi Anda.
You can do it, right?
Kamu bisa melakukannya, kan?
Yes.
Ya.
Wow.
Wow.
I'm really in it now.
Saya benar-benar menyukainya sekarang.
I'm in
aku masuk
this movie.
film ini.
Even though I'm sick,
Meskipun aku sakit,
I can still watch movies, go to auditions, and even love.
Saya masih bisa menonton film, pergi mengikuti audisi, dan bahkan mencintai.
So I can make movies too.
Jadi saya juga bisa membuat film.
I can do everything. I really can.
Aku bisa melakukan segalanya. Aku benar-benar bisa.
Just let me prove that to you.
Biarkan saya membuktikannya pada Anda.
All right, this is our first real take!
Baiklah, ini hasil nyata pertama kami!
Watch your footsteps, everyone!
Hati-hati dengan langkah kalian, semuanya!
Let's begin shooting.
Mari mulai memotret.
Camera rolling.
Kamera sedang merekam.
Love in White, scene 1, shot 1, take 1.
Love in White, adegan 1, pengambilan gambar 1, take 1.
Ready…
Siap…
Action!
Tindakan!
Thank you.
Terima kasih.
And I'm sorry.
Dan aku minta maaf.
If anything feels even a little off, call me right away.
Jika ada yang terasa aneh, bahkan sedikit saja, hubungi saya segera.
Cut.
Memotong.
Hang on.
Tunggu sebentar.
That's some insanely realistic acting.
Itu akting yang sangat realistis.
She actually looks like a real patient.
Dia benar-benar tampak seperti pasien sungguhan.
You mean she's acting really well, right?
Maksudmu dia berakting dengan sangat baik, kan?
Well,
Dengan baik,
she's not actually sick or anything, is she?
Dia sebenarnya tidak sakit atau apa, kan?
Mr. Lee, how was I?
Tuan Lee, bagaimana kabar saya?
You followed the script well, but…
Anda mengikuti naskah dengan baik, tapi…
Something feels missing.
Ada sesuatu yang terasa hilang.
You don't have to stick to the action lines that strictly.
Anda tidak harus berpegang teguh pada garis tindakan secara ketat.
Gyuwon is
Gyuwon adalah
leaving to use her remaining time for herself, not to give up.
meninggalkan waktu yang tersisa untuk digunakannya sendiri, bukan untuk menyerah.
She feels she can
Dia merasa dia bisa
do anything even if she's sick.
melakukan apa saja bahkan jika dia sakit.
You know that feeling, right?
Anda tahu perasaan itu, kan?
I do.
Saya bersedia.
Better than anyone.
Lebih baik dari siapapun.
The Lee Daeum I know wouldn't have been just scared.
Lee Daeum yang saya kenal tidak akan hanya takut.
You're right.
Kamu benar.
I was bursting with excitement,
Aku sangat bersemangat,
but scared,
tapi takut,
and also a bit heartbroken at the same time.
dan juga sedikit patah hati pada saat yang sama.
Yes, that's it. Just show that feeling to the camera.
Ya, itu saja. Tunjukkan saja perasaan itu ke kamera.
Okay.
Oke.
I'm ready.
Saya siap.
All right, let's try this again.
Baiklah, mari kita coba lagi.
Ready…
Siap…
Action!
Tindakan!
BECOMING THE COOLEST ACTRESS IN THE WORLD
MENJADI AKTRIS PALING KEREN DI DUNIA
TEST SHOOT
TEMBAKAN UJI COBA
I'm leaving now.
Aku pergi sekarang.
Thanks for everything.
Terima kasih untuk semuanya.
Cut! Okay.
Potong! Oke.
Good job, let's move on.
Kerja bagus, mari kita lanjutkan.
That was great, Daeum.
Itu hebat, Daeum.
Thank you!
Terima kasih!
All right, let's move on to the next location!
Baiklah, mari kita lanjutkan ke lokasi berikutnya!
Great work.
Kerja bagus.
Great work!
Kerja bagus!
See you soon!
Sampai berjumpa lagi!
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Well done. It couldn't have been easy.
Bagus sekali. Itu pasti tidak mudah.
And you did a great job.
Dan Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Did you just compliment me?
Apakah Anda baru saja memuji saya?
Did I really do a good job?
Apakah saya benar-benar melakukan pekerjaan dengan baik?
Yes, you did. Don't get too excited.
Ya, Anda melakukannya. Jangan terlalu bersemangat.
You know, I imagined this scene
Kau tahu, aku membayangkan adegan ini
hundreds and thousands of times.
ratusan dan ribuan kali.
And now that I'm actually inside the world I pictured…
Dan sekarang aku benar-benar berada di dalam dunia yang aku bayangkan…
it's incredible.
itu luar biasa.
Making a movie…
Membuat film…
it's a killer job.
itu pekerjaan yang mematikan.
- Of all the ways to say it… - No!
- Dari sekian banyak cara untuk mengatakannya… - Tidak!
I just really love it!
Saya sungguh menyukainya!
I'll see you later!
Sampai jumpa nanti!
Great work!
Kerja bagus!
- See you soon! - See you soon.
- Sampai jumpa! - Sampai jumpa.
- Great work! - Great work.
Kerja bagus! - Kerja bagus.
Both the actress and the director are really something.
Baik aktris maupun sutradaranya sungguh hebat.
I'll just head out now.
Saya akan berangkat sekarang.
You're not going to watch more?
Kamu tidak akan menonton lagi?
From the looks of those two,
Dilihat dari penampilan mereka berdua,
the story will practically write itself.
Ceritanya secara praktis akan menulis dirinya sendiri.
If you can just give things a little push, Mr. Bu,
Jika Anda bisa memberikan sedikit dorongan, Tuan Bu,
it'll all be perfect.
semuanya akan sempurna.
No need to worry about that.
Tidak perlu khawatir tentang itu.
I'm a pro at lighting the match at the right time.
Saya ahli dalam menyalakan korek api pada saat yang tepat.
Then I'll leave it to you.
Kalau begitu, aku serahkan padamu.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Come preach when you've dropped 10 billion.
Ayo berkhotbah ketika Anda telah mengeluarkan 10 miliar.
Where is that bastard?
Dimana bajingan itu?
Either call the cops or throw him in a psych ward.
Panggil polisi atau masukkan dia ke bangsal jiwa.
Kick him out.
Usir dia.
No, I'll just go myself and--
Tidak, aku akan pergi sendiri dan--
Father.
Ayah.
You know,
Kamu tahu,
try to be more irritated from the start.
cobalah untuk lebih kesal dari awal.
And call me "Dad," not "Father."
Dan panggil aku "Ayah," bukan "Ayah".
From the start?
Sejak awal?
How should I do that?
Bagaimana saya harus melakukannya?
Are you usually all polite to your own father at home?
Apakah Anda biasanya bersikap sopan kepada ayah Anda sendiri di rumah?
Just "Father" this, "Father" that, and never snapping back?
Cukup "Ayah" ini, "Ayah" itu, dan tidak pernah membalas lagi?
I call him "Dad,"
Aku memanggilnya "Ayah"
I get snappy and even mean.
Saya menjadi cepat marah dan bahkan jahat.
Exactly.
Tepat.
And Gyuwon only has her dad.
Dan Gyuwon hanya memiliki ayahnya.
They love and cherish and trust each other,
Mereka saling mencintai, menghargai dan percaya satu sama lain,
which means they can snap at each other too.
yang berarti mereka juga dapat membentak satu sama lain.
He's not some weird guy!
Dia bukan orang aneh!
That's it.
Itu saja.
You got it right away.
Anda langsung mendapatkannya.
Let's go with that.
Baiklah, mari kita lanjutkan seperti itu.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Oh?
Oh?
Is it because of me?
Apakah karena aku?
Did you get scolded?
Apakah kamu dimarahi?
No, these are happy tears.
Tidak, ini air mata bahagia.
Sorry?
Maaf?
Happy tears!
Air mata bahagia!
All right, then.
Baiklah kalau begitu.
Let's start shooting.
Ayo mulai menembak.
Okay!
Oke!
If he wants to die that badly, tell him I'll kill him myself!
Jika dia benar-benar ingin mati, katakan padanya aku sendiri yang akan membunuhnya!
Just one month.
Hanya satu bulan.
I'll turn him around by then.
Aku akan membalikkannya saat itu.
Cut! Okay. That's good.
Potong! Oke. Itu bagus.
All good here!
Semua baik-baik saja di sini!
We've got an hour for lunch now.
Kita punya waktu satu jam untuk makan siang sekarang.
- Please go and eat! - Enjoy!
- Silakan pergi dan makan! - Selamat menikmati!
- Enjoy your meal.
- Selamat menikmati makanan Anda.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
I have a lot of questions for you. I'll grab us a spot over there!
Saya punya banyak pertanyaan untuk Anda. Saya akan mencari tempat di sana!
- Bon appétit. - Enjoy your meal.
- Selamat makan. - Selamat menikmati.
- Chow down.
- Selamat menikmati makananmu. - Makanlah.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Uh…
Uh…
Daeum's a friend of mine.
Daeum adalah temanku.
I'll go eat over there.
Aku akan makan di sana.
The food here's better than most places.
Makanan di sini lebih enak daripada kebanyakan tempat lainnya.
Oh. Yeah.
Oh, baiklah.
You said you had questions?
Anda bilang Anda punya pertanyaan?
Oh…
Oh…
Yes, but why don't we eat first? Take a seat.
Ya, tapi kenapa kita tidak makan dulu? Silakan duduk.
Hmm.
Hmm.
Should I come back later?
Haruskah saya kembali lagi nanti?
No, it's fine. Let's eat together.
Tidak apa-apa. Ayo makan bersama.
Okay.
Oke.
Enjoy your food. Enjoy.
Nikmati makanan Anda. Nikmati.
It's tea time.
Waktunya minum teh.
Thanks.
Terima kasih.
I thought you didn't drink instant coffee?
Saya pikir Anda tidak minum kopi instan?
This one's got protein in it, so I heard it's good for you.
Yang ini ada proteinnya, jadi kudengar itu baik untukmu.
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
It smells nice.
Baunya harum.
Ah.
Ah.
Huh?
Hah?
What's wrong with this?
Apa yang salah dengan ini?
Let me take a look.
Coba saya lihat.
Wow.
Wow.
I heard old camcorders are trendy again,
Saya mendengar kamera video lama sedang menjadi tren lagi,
but this thing's ancient.
tapi benda ini kuno.
Hmm.
Hmm.
You drink your coffee, I'll take a look.
Kamu minum kopimu, aku lihat.
Thanks.
Terima kasih.
- Mr. Lee. - Yes?
- Tuan Lee. - Ya?
It's good, isn't it?
Bagus, bukan?
Yes, it's good.
Ya itu bagus.
Is that what you wanted to ask me?
Itukah yang ingin Anda tanyakan kepada saya?
Come on, of course not.
Ayolah, tentu saja tidak.
JUST EVEN BEING TOGETHER MAKES ME HAPPY
HANYA BERSAMA SAJA MEMBUATKU BAHAGIA
It's working fine again.
Berfungsi dengan baik lagi.
Hmm?
Hmm?
Thanks.
Terima kasih.
Hey, Daeum?
Hai, Daeum?
After I'm done covering for this shoot,
Setelah saya selesai meliput untuk pemotretan ini,
I'm heading to Southeast Asia for another one for about three months.
Saya akan pergi ke Asia Tenggara lagi selama sekitar tiga bulan.
You'll be done filming by then too, right?
Kau akan selesai syuting saat itu juga, kan?
Yeah. Why?
Ya. Kenapa?
Can I call you more often then?
Bisakah aku menelponmu lebih sering?
Yeah.
Ya.
That's a promise, then.
Itu sebuah janji, kalau begitu.
Okay.
Oke.
I'll get going. Thanks for the coffee.
Saya akan pergi. Terima kasih untuk kopinya.
LEE GYUWON BOOKSTORE
TOKO BUKU LEE GYUWON
Mr. Kim.
Tuan Kim.
Yeah.
Ya.
- You must be cold. - No, I'm fine.
- Kamu pasti kedinginan. - Tidak, aku baik-baik saja.
That's warm.
Itu hangat.
That's nice, thanks.
Bagus, terima kasih.
I heard you were the one who found Lee Daeum.
Kudengar kaulah yang menemukan Lee Daeum.
Yes, through an audition. We got lucky.
Ya, melalui audisi. Kami beruntung.
Looks like you got your father's eye for actors.
Tampaknya kamu mewarisi bakat ayahmu dalam bidang aktor.
Great job.
Kerja bagus.
What kind of person was Kim Jinyeo?
Orang macam apakah Kim Jinyeo itu?
Did you meet her?
Apakah kamu bertemu dengannya?
Hmm. Jinyeo asked me
Hmm. Jinyeo bertanya padaku
about you quite often.
tentang Anda cukup sering.
She wanted to meet you.
Dia ingin bertemu denganmu.
Jinyeo…
Dengan…
She wasn't the kind of person who deserved to be judged
Dia bukan tipe orang yang pantas dihakimi.
so harshly by the world.
begitu kasarnya oleh dunia.
By any chance,
Kebetulan saja,
do you know anything about my mother?
apakah kamu tahu sesuatu tentang ibuku?
Not much, really.
Tidak banyak, sungguh.
Your father never introduced her to me.
Ayahmu tidak pernah memperkenalkannya padaku.
But he did say this one time while we were drinking,
Tapi dia pernah mengatakan hal ini suatu kali ketika kami sedang minum,
"Thank goodness Eunae is with me."
"Syukurlah Eunae bersamaku."
Said that out of nowhere while we were breaking down the script.
Mengatakan hal itu tiba-tiba ketika kami sedang menguraikan naskahnya.
That's why it stayed in my head.
Itulah sebabnya ia terus terngiang di kepalaku.
LOVE IN WHITE FIRST SHOOT, BUFILM'S TREAT!
Syuting Pertama Love in White, Hadiah dari BUFILM!
ENJOY, CAST AND CREW!
NIKMATI, PEMERAN DAN KRU!
These will go well together.
Ini akan cocok jika dipadukan.
Mr. Ji.
Tuan Ji.
Did you have any fruit?
Apakah kamu punya buah?
No.
TIDAK.
- Uh… - Goodness.
- Uh… - Ya ampun.
Why, thank you.
Ya, terima kasih.
You know, I'm not usually that type of person,
Kau tahu, aku biasanya bukan tipe orang seperti itu,
but I was a bit tipsy and got too excited.
tetapi saya agak mabuk dan terlalu bersemangat.
I'll get you a new one.
Aku akan belikan yang baru.
This one's my favorite.
Yang ini favoritku.
Give me your bank account number.
Berikan saya nomor rekening bank Anda.
Hang on a second.
Tunggu sebentar.
Huh? My number's already…
Hah? Nomor saya sudah...
You're the DP. Of course I have your number.
Anda DP. Tentu saja saya punya nomor Anda.
Now, give me your account number so I can reimburse you.
Sekarang, berikan saya nomor rekening Anda sehingga saya dapat mengganti uang Anda.
I actually don't mind it like this.
Sebenarnya saya tidak keberatan seperti ini.
It'll look bad on you if you keep it like that.
Akan terlihat buruk padamu jika kau terus-terusan seperti itu.
Think of your status as the DP.
Pikirkan status Anda sebagai DP.
Okay, then. Let's go buy it on our off day.
Baiklah. Ayo kita beli di hari libur kita.
Off days are for our own breaks.
Hari libur adalah untuk istirahat kita sendiri.
Wait, he didn't have my number?
Tunggu, dia tidak punya nomorku?
Hello. You're Ms. Gwak Gyoyeong, right?
Halo. Anda Nona Gwak Gyoyeong, kan?
Who are you?
Siapa kamu?
I'm Noh Huitae, a reporter at Npatch.
Saya Noh Huitae, reporter di Npatch.
I'm not dangerous. You're Lee Daeum's friend, right?
Aku tidak berbahaya. Kau temannya Lee Daeum, kan?
Why are you asking?
Mengapa Anda bertanya?
I went by your place and heard you worked here.
Saya pergi ke tempat Anda dan mendengar Anda bekerja di sini.
Could I ask for a short interview?
Bisakah saya meminta wawancara singkat?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
- Hold on. - Mom, did you open the door to a weirdo?
- Tunggu sebentar. - Bu, apakah Ibu membukakan pintu untuk orang aneh?
From now on, ignore everyone!
Mulai sekarang, abaikan semua orang!
Hang on, I'm not a weirdo.
Tunggu dulu, aku bukan orang aneh.
- I'm a reporter. - No interview.
- Saya wartawan. - Tidak ada wawancara.
I don't care what it's for.
Saya tidak peduli untuk apa itu.
I won't answer anything you ask. Got it?
Saya tidak akan menjawab apa pun yang Anda tanyakan. Mengerti?
- Wait, please. - Don't follow me!
- Tunggu, ya. - Jangan ikuti aku!
I will call the cops.
Saya akan menelepon polisi.
GO HYEYOUNG, BEYOND ENTERTAINMENT CEO
GO HYEYOUNG, CEO BEYOND ENTERTAINMENT
It's as you said, Ms. Go.
Seperti yang Anda katakan, Bu Go.
Everyone around her is very defensive.
Semua orang di sekelilingnya sangat defensif.
Her father's a doctor at Hankuk National University Hospital.
Ayahnya adalah seorang dokter di Rumah Sakit Universitas Nasional Hankuk.
I'll look into that too.
Saya akan memeriksanya juga.
- Cheers!
- Bersulang!
- Great work today! - Well done today.
- Kerja bagus hari ini! - Bagus sekali hari ini.
What are you doing after this film?
Apa yang Anda lakukan setelah film ini?
Got another shoot lined up.
Sudah ada jadwal syuting lagi.
It's all overseas, so I'll be flying out right afterwards.
Semuanya di luar negeri, jadi saya akan segera terbang setelahnya.
Wow, I'm jealous. Can I take your place?
Wah, aku cemburu. Bolehkah aku menggantikanmu?
Honestly, I'd rather switch with you and stay here
Sejujurnya, aku lebih suka bertukar denganmu dan tinggal di sini
until this movie wraps.
sampai film ini selesai.
Hello, everyone!
Halo semuanya!
Say hello to the camera.
Sapa kamera.
Hi!
Hai!
I heard this is where all the fun is.
Kudengar di sinilah semua kesenangannya.
Do you mind if I film this?
Apakah kamu keberatan kalau saya memfilmkannya?
Sure, anything you want.
Tentu, apa pun yang Anda inginkan.
I love this kind of stuff.
Saya suka hal semacam ini.
Behind-the-scenes vibes.
Suasana di balik layar.
It's okay if I post this, right?
Tak apa kalau aku posting ini, kan?
Yeah, sure. It'll be good promo, I guess.
Ya, tentu. Kurasa itu akan jadi promosi yang bagus.
Okay.
Oke.
I have 300,000 followers after all.
Lagipula, saya punya 300.000 pengikut.
You know that, Eunho. Right?
Kau tahu itu, Eunho. Benar?
Oh? You're on a first-name basis?
Oh, kalian sudah saling kenal dengan nama depan?
We went to college together. Theater and Film at Hankuk Arts.
Kami kuliah bersama. Teater dan Film di Hankuk Arts.
Ah…
Ah…
And Daeum too.
Dan Daeum juga.
You must've been very popular, Eunho.
Kau pasti sangat populer, Eunho.
I wasn't popular at all.
Saya tidak populer sama sekali.
Daeum was the popular one, wasn't she?
Daeum yang populer, bukan?
That's true.
Itu benar.
- She was popular then, she's popular now. - Mmm.
- Dia populer dulu, dia populer sekarang. - Mmm.
Now? Is there something going on with her?
Sekarang? Apakah ada sesuatu yang terjadi padanya?
Oh, I get it.
Oh, aku mengerti.
Do you mean
Apakah maksud kamu
Daeum and the director?
Daeum dan direktur?
Can I talk to you for a second?
Bisakah saya bicara dengan Anda sebentar?
- Let's have a drink. - Sure.
- Mari kita minum. - Tentu.
I'D LIKE TO TALK THROUGH TOMORROW'S SCENE.
SAYA INGIN BERBICARA TENTANG ADEGAN BESOK.
ARE YOU UP FOR THAT?
APAKAH ANDA SIAP UNTUK ITU?
Hey! Ms. Yu!
Halo! Nona Yu!
Everyone's off drinking. What are you doing here alone?
Semua orang sedang minum. Apa yang kamu lakukan di sini sendirian?
Just had a few things to wrap up.
Hanya ada beberapa hal yang harus diselesaikan.
Alone, quietly.
Sendirian, diam-diam.
You never clock out, do you?
Anda tidak pernah pulang, bukan?
You might want to head in soon, though.
Anda mungkin ingin segera masuk ke sana.
Why?
Mengapa?
I think it's going to rain soon.
Saya pikir hujan akan segera turun.
Oh? There's no rain in the forecast.
Oh? Ramalan cuaca tidak menunjukkan hujan.
Look, not a cloud in the sky.
Lihat, tidak ada awan di langit.
Come on! No way!
Ayolah! Tidak mungkin!
The weather service can't do me like this!
Layanan cuaca tidak dapat melakukan hal ini kepada saya!
Wait, how did you know?
Tunggu, bagaimana kamu tahu?
Huh?
Hah?
The rain.
Hujan.
Not even my paid weather app saw this coming.
Bahkan aplikasi cuaca berbayar saya tidak memperkirakan hal ini akan terjadi.
How did you?
Bagaimana kabarmu?
Whenever it's about to rain,
Setiap kali akan turun hujan,
the knee I messed up back in my athlete days starts acting up.
lututku yang cedera waktu aku masih atlet mulai kambuh.
You'll be the first one I call
Kamu adalah orang pertama yang aku telepon
the next time it does this.
lain kali ia melakukan hal ini.
- Should we go in? - Yes, let's go. Careful.
- Haruskah kita masuk? - Ya, ayo masuk. Hati-hati.
It better not rain tomorrow.
Lebih baik tidak hujan besok.
- It won't rain tomorrow. - How do you know?
- Besok tidak akan hujan. - Bagaimana kamu tahu?
- I just have that feeling. - What?
- Aku hanya punya firasat itu. - Apa?
Hey, Hong. Do you know if this rain--
Hei, Hong. Apa kau tahu kalau hujan ini--
Don't worry. I heard it'll stop soon.
Jangan khawatir. Saya dengar ini akan segera berhenti.
Is that so? That's good.
Benarkah begitu? Itu bagus.
Seoyoung and Jungwoo are coming tomorrow, right?
Seoyoung dan Jungwoo datang besok, kan?
Yes, they've got things today
Ya, mereka punya barangnya hari ini
so they'll come first thing in the morning. Why?
Jadi mereka akan datang pagi-pagi sekali. Kenapa?
No reason, just asking.
Tidak ada alasan, hanya bertanya.
I'll be on the 9th floor talking to an actor.
Saya akan berada di lantai 9 dan berbicara dengan seorang aktor.
If you need me, come find me there.
Jika Anda membutuhkan saya, datanglah temui saya di sana.
Okay.
Oke.
Did something happen between you and Daeum?
Apakah sesuatu terjadi antara kamu dan Daeum?
What do you mean?
Apa maksudmu?
I saw you two on set earlier today.
Saya melihat kalian berdua di lokasi syuting hari ini.
What, are costars not allowed to talk?
Apa, lawan mainnya tidak diperbolehkan berbicara?
What about just now?
Bagaimana dengan sekarang?
You started going on about how popular she is,
Kamu mulai membicarakan betapa populernya dia,
and even brought up the director.
dan bahkan menyinggung sang sutradara.
You don't think that's weird?
Kamu tidak menganggap itu aneh?
Why would it be weird if there's nothing between them?
Mengapa aneh jika tidak ada apa-apa di antara keduanya?
No one's safe from gossip.
Tak seorang pun aman dari gosip.
Isn't it especially risky for you or Daeum?
Bukankah ini sangat berisiko untukmu atau Daeum?
You know very well how fast rumors spread on set.
Anda tahu betul seberapa cepat rumor menyebar di lokasi syuting.
You and Daeum
Kamu dan Daeum
used to be friends.
dulu berteman.
Friends?
Teman-teman?
How do you know if they're just rumors?
Bagaimana Anda tahu kalau itu hanya rumor?
Nobody here knows how Lee Daeum became the lead.
Tak seorang pun di sini yang tahu bagaimana Lee Daeum menjadi pemeran utama.
Stop pretending like you do.
Berhentilah berpura-pura seperti yang kau lakukan.
Do you still have feelings for her?
Apakah kamu masih mempunyai perasaan padanya?
Yeah.
Ya.
I still have feelings for Daeum.
Aku masih punya perasaan terhadap Daeum.
So I'd appreciate it if you treat her well.
Jadi saya akan menghargainya jika Anda memperlakukannya dengan baik.
I'm always the problem, aren't I?
Saya selalu menjadi masalah, bukan?
Doors are closing.
Pintu-pintu sedang ditutup.
Do you still have feelings for her?
Apakah kamu masih punya perasaan padanya?
Yeah.
Ya.
I still have feelings for Daeum.
Aku masih punya perasaan pada Daeum.
So I'd appreciate it if you treat her well.
Jadi saya akan sangat menghargainya jika Anda memperlakukannya dengan baik.
You really care about Daeum, huh?
Kau sungguh peduli pada Daeum, ya?
I just need her.
Aku hanya membutuhkan dia.
That's all.
Itu saja.
Is it you that likes her,
Apakah kamu yang menyukainya,
or her that likes you?
atau dia yang menyukaimu?
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
Are you running out of article ideas?
Apakah Anda kehabisan ide artikel?
What about Lee Jeha as a person?
Bagaimana dengan Lee Jeha sebagai pribadi?
Could you love someone knowing how it ends?
Bisakah Anda mencintai seseorang dan mengetahui bagaimana akhirnya?
DIRECTOR LEE JEHA
SUTRADARA LEE JEHA
I'D LIKE TO TALK THROUGH TOMORROW'S SCENE.
SAYA INGIN BERBICARA TENTANG ADEGAN BESOK.
ARE YOU UP FOR THAT?
APAKAH ANDA SIAP UNTUK ITU?
You don't even know if it's life or death you don't want.
Anda bahkan tidak tahu apakah itu hidup atau mati yang tidak Anda inginkan.
Everyone dies in the end…
Semua orang pada akhirnya akan mati…
Hi.
Hai.
Uh…
Uh…
Hello, Ms. Chae.
Halo, Bu Chae.
Everyone's been raving about how well you did today.
Semua orang memuji betapa baiknya penampilanmu hari ini.
I just got here, and this might be our only chance to run lines.
Saya baru saja sampai di sini, dan ini mungkin satu-satunya kesempatan kita untuk menjalankan rencana.
Mind if I come in for a bit?
Keberatan kalau saya masuk sebentar?
Sure. Come in.
Tentu. Silakan masuk.
I see you were reading the script.
Saya lihat Anda sedang membaca naskahnya.
Yes.
Ya.
What are these meds?
Apa obat-obatan ini?
They're nothing.
Mereka bukan apa-apa.
Oh, it's a prop.
Oh, itu alat peraga.
Yes, I just put supplements in there. You know, vitamins.
Ya, saya hanya memasukkan suplemen ke dalamnya. Anda tahu, vitamin.
Vitamins?
Bagaimana dengan vitamin?
Then can I take one?
Kalau begitu, bolehkah saya mengambil satu?
No!
TIDAK!
How long were you in the hospital that you don't know how the world works?
Berapa lama Anda di rumah sakit sehingga Anda tidak tahu bagaimana dunia bekerja?
You can't even lie properly.
Anda bahkan tidak bisa berbohong dengan benar.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I said, are you okay?
Kataku, kamu baik-baik saja?
Yes. I'm all right.
Ya, aku baik-baik saja.
You…
Anda…
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
That's what I should ask you.
Itulah yang seharusnya saya tanyakan pada Anda.
And what else?
Lalu apa lagi?
Isn't there more you want to ask?
Tidak adakah yang ingin Anda tanyakan lagi?
And if I ask, can you give me a straight answer?
Dan jika saya bertanya, bisakah Anda memberi saya jawaban langsung?
Look at each other, the two of you.
Lihatlah satu sama lain, kalian berdua.
Let's just lay it all out now.
Baiklah, mari kita jelaskan semuanya sekarang.
The first time I asked Daeum to come rehearse,
Pertama kali aku meminta Daeum untuk datang latihan,
she had a seizure and was screaming.
dia mengalami kejang dan berteriak.
I took her to the hospital.
Saya membawanya ke rumah sakit.
I waited at the ER, and her doctor told me not to worry.
Saya menunggu di UGD, dan dokternya mengatakan saya tidak perlu khawatir.
Didn't explain what was wrong. Just told me to go home.
Tidak menjelaskan apa yang salah. Hanya menyuruhku pulang.
Isn't that ridiculous?
Bukankah itu konyol?
When I was the one who brought her to the hospital.
Ketika sayalah yang membawanya ke rumah sakit.
- Uh, Ms. Chae, that's… - Yeah.
- Uh, Nona Chae, itu... - Ya.
I put that behind me a while ago. And then,
Aku sudah melupakan hal itu beberapa waktu lalu. Dan kemudian,
the next time we met,
saat berikutnya kita bertemu,
you were in an elevator wearing a stolen doctor's coat.
Anda berada di dalam lift sambil mengenakan jas dokter curian.
A nurse was looking for you,
Seorang perawat sedang mencari Anda,
and I pretended to be your sister to get you out of there.
dan aku berpura-pura menjadi adikmu untuk mengeluarkanmu dari sana.
I brought you home with me, then Mr. Lee came and took you back.
Aku mengantarmu pulang, lalu Tuan Lee datang dan mengantarmu kembali.
Now you really need to explain.
Sekarang Anda benar-benar perlu menjelaskannya.
Tell me why.
Beritahu aku alasannya.
What on earth is going on?
Apa sebenarnya yang terjadi?
I probably have about four months now.
Saya mungkin punya waktu sekitar empat bulan sekarang.
Daeum.
Daeum.
Four months?
Empat bulan?
I thought I could finish filming within that time.
Saya pikir saya bisa menyelesaikan syuting dalam waktu itu.
No, I have to finish.
Tidak, saya harus menyelesaikannya.
That's enough.
Sudah cukup.
I'll explain.
Saya akan menjelaskannya.
You asked if I'm really dying, right?
Kau bertanya apakah aku sungguh sekarat, kan?
Yes,
Ya,
I really am dying.
Aku benar-benar sekarat.
Ms. Chae…
Nona Chae…
I'm terminally ill.
Saya sakit parah.
This isn't acting, it's not for show.
Ini bukan akting, ini bukan pertunjukan.
I'm actually a dying terminal patient.
Saya sebenarnya adalah pasien terminal yang sedang sekarat.
Can't you tell cheap pity from love?
Tidak bisakah kau bedakan rasa kasihan yang murahan dengan cinta?
How could you even think to fall in love when you're dying?
Bagaimana mungkin kau berpikir untuk jatuh cinta saat kau sedang sekarat?
You're seriously filming with a girl who could die at any moment?
Kau serius sedang syuting dengan seorang gadis yang bisa mati kapan saja?
What if she really dies?
Bagaimana jika dia benar-benar mati?
That's why I needed Daeum.
Itulah mengapa saya membutuhkan Daeum.
NOH HUITAE: DID YOU KNOW THIS TOO, MR. BU?
NOH HUITAE: APAKAH ANDA JUGA TAHU HAL INI, Tn. BU?
Give me a moment.
Beri saya waktu sebentar.
I really want to be in this movie.
Saya sungguh ingin bermain di film ini.
I want to ask you to pretend like you don't know.
Saya ingin meminta Anda untuk berpura-pura seperti Anda tidak tahu.
Let me be honest with you too, then.
Kalau begitu, izinkan saya jujur ​​juga kepada Anda.
If you're only thinking about yourself,
Jika kamu hanya memikirkan dirimu sendiri,
then so will I.
Kalau begitu aku juga akan melakukan hal yang sama.
Translated by Yenny Kang
Diterjemahkan oleh Yenny Kang